## 基本觀念 (共 6 題，每題 7 分，共 42 分，視答題結果部份給分)

* 你為什麼會喜歡 Ruby ? 你之前是否有其它程式語言的開發經驗? 從其它程式語言轉到 Ruby 之後，覺得最大的差別是什麼?

有聽過他是很迅速的程式，打起程式碼來說特別輕鬆，有學過VB，HTML，C，來覺得RUBY的方式還是令人不太習慣，最大差別就是介面，有點因為想簡單而省略很多功能跟介面。

* 在學習 Ruby 的過程中，遇到覺得最難的地方是什麼?

不習慣使用RUBY的介面，邏輯上有點沒辦法轉換，不太習慣。

* Git 指令中的 `git clone` 跟 `git pull` 有什麼差別?

git clone是把整個遠端數據下載過來，而git pull是本地已經有數據的時候，把遠端有新的commit下載過來，在做merge

* Ruby 裡的常數跟變數有什麼不同?

常數是大寫字母開頭且它的內容是可改變的，變數不是。
常數與變數不同的是，對已賦值的常數再進行賦值時，Ruby會發出警告。

* 請問 `{ name: "eddie", age: 19 }` 跟 `{ :name => "eddie", :age => 19 }` 這兩種 Hash 的寫法有什麼差別?

一個是新式寫法，一個是舊式寫法，不管是舊式或是新式的 Hash 寫法，本質上並沒有改變，新式寫法其實只是語法糖衣而已。

* 請簡述 Ruby 裡 public、protected 與 private 方法的差別

public：在 Ruby 中，public 還是一樣是公開的意思
 protected：在 Ruby 中，protected 也有點不同。一個 protected 方法除了可以被一個類別或衍生類別的實例呼叫，也可以讓另一個相同類別的實例來當做接受者。
 private：在 Ruby，中private 表示只有不指定接受者(receiver)時才可以呼叫

## 實作題 (共 2 題，共 25 分)

* 視答題結果部份給分。
* 如果程式不會寫，也可把想法或 pseudo code 寫出來。

#### 第一題 (10 分)

有一個 BMI(Body Mass Index) 的計算方法：

```ruby

def bmi_calculator(height, weight)

   bmi_calculator=weight/[(height/100)*(height/100)]
   puts bmi_calculator.round(2) == 22.09
end

puts bmi_calculator(178, 70)

```

BMI 的計算公式：BMI 值 = 體重(單位：公斤) / 身高平方(單位：公尺)

輸入身高 178 公分，體重 70 公斤，期望得到答案 = 22.09 (四捨五入到小數點以下第 2 位)，請完成方法的實作內容

#### 第二題 (15 分)

有一個電影租借系統的部份功能如下：

```ruby
class Movie
  # ... 實作
end

class Rental
  # ... 實作
end

dragon_ball = Movie.new("七龍珠", 100)  # 租金 = 100 塊
naruto = Movie.new("火影忍者", 80)      # 租金 = 80 塊

rental = Rental.new
rental.add_movie(dragon_ball)
rental.add_movie(naruto)
puts rental.summary
```

最後一行印出結果的時候，你期望結果會印出「你總共租了 2 部電影，消費金額為 180 元」，請完成中間的實作內容。

## 換句話說 (共 5 題，每題 10 分，共 50 分，視答題結果部份給分)

* 下列程式碼皆可正常運作，但可能有些有點重複、有些有點不那麼 Ruby 風味，請你用你所知道的方式，重新改寫成：
  * 較具 Ruby 風味方式
  * 較簡潔
  * 較具可讀性之程式碼
* 不需要特別縮短程式碼，以程式碼可讀性為優先。

#### 第 1 題

```ruby
 result = (1..100).to_a
p result.select {|num| num%2!=0}.inject(:+)
```

#### 第 2 題

```ruby
profile = {name: "john"}

if profile[:company] == nil
  profile[:company] = "五倍紅寶石"
end

puts profile[:company]  # 得到「五倍紅寶石」字樣
```

#### 第 3 題

```ruby
list = [1, 2, 3, 4, 5]
p list.to_a.map{|result| result*2}
```

#### 第 4 題

```ruby
def is_adult?(age)
age = true || false
p is_adult?(20)   # => true
p is_adult?(16)   # => false


```

#### 第 5 題

```ruby
class Cat
  def sleep
    puts "zzzzzZZZ"
  end
end

class Dog
  def sleep
    puts "zzzzzZZZ"
  end
end

lucky = Dog.new
lucky.sleep

kitty = Cat.new
kitty.sleep
```

### 注意事項

0. 可翻書、使用網路搜尋或招喚小精靈、小幫手。
1. 總分 117 分，答題時寫老師好棒棒之類的狗腿答案不會加分。
2. 請使用 `markdown` 語法答題並確認格式正確，違者該題扣 50%。
3. 程式碼請縮排正確(2 或 4 個 space)，勿使用 tab，違者該題扣分 50%。
4. 請確認程式碼均可正常執行而且結果正確，若不可執行該題得 0 分。
5. 請將作答內容存成 `學號.md`，並將檔案 email 至 eddie@5xruby.tw ；若明顯看得出來「參考」情況，將視情況將「參考者」與「被參考者」之總分扣 30 ~ 40 分。
